: تـمت التــرجمة بــواسطة
هـشـــام الـقــــلاف
إعادة صياغة بعض التيترات تنسيق وضبط التوقيت
لهذه النسخة من الفيلم بواسطة عبدالله الكنـدي
العالم يتغير
أشعر بهذا في المياه
أشعر بهذا في الأرض
أشم هذا في الهواء
كل ما كان قبلاً
قد ضاع
لا أحد من الأحياء الآن يتذكره
ســـــــــيد الخـــــــواتم
لقد بدأ هذا مع صناعة الخواتم العظيمة
ثلاثة قد أعطوا للـ (إلف) الخالدون ، الحكماء
و العادلون بين جميع المخلوقات
... سبعة لملوك الأقزام
المنقبون العظماء
و الصناع المهرة في أروقة الجبال
... و تسعة
تسعة خواتم قد وهبوا لبني البشر
الذين أكثر من غيرهم
يتوقون إلى القوة
في داخل هذه الخواتم تكمن
القوة و الإرادة لحكم كل جنس
... و لكنهم جميعاً خدعوا
لخاتم آخر قد صنع
(في أرض (موردور
(في نيران (جبل الموت
صنع سيد الظلام (ساورن) خاتم رئيسي سراً
ليتحكم ببقية الخواتم
و قد سكب بداخل هذا الخاتم قسوته و حقده
و إرادته للسيطرة على الحياة
خاتم واحد ليحكمهم جميعاً
واحدة تلو الآخرى سقطت الأراضي الحرة
في (الأرض الوسطى) في قوة الخاتم
و لكن كان هناك من قاوموا
(تحالف أخير للبشر و الـ(إلف
(حشد بمواجهة جيوش (موردور
و على منحدرات (جبل الموت) قاتلوا
(من أجل حرية (الأرض الوسطى
! إستعدوا
النصر كان وشيكاً
... و لكن قوة الخاتم
لم يستطيعوا إبطال مفعولها
... و في تلك اللحظة
عندما تلاشى كل أمل
أخذ (إيسلدور) ، إبن الملك
سيف والده
(ساورن) ، عدو أحرار (الأرض الوسطى)
قد هـُزم
(و ذهب الخاتم إلى (إيسلدور
الذي كان لديه الفرصة لتدمير الشر للأبد
و لكن قلب بني البشر
من السهل إفساده
و خاتم القوة لديه إرادته الخاصة
... (لقد غدر بـ(إيسلدور
إلى موته
... و بعض الأشياء التي لا يمكن أن تُنسى
قد ضاعت
أصبح التاريخ أسطورة
الأسطورة غدت خرافة
... و لمدة ألفين ونصف الألف من الأعوام
عبر الخاتم خارج علم الجميع
... حتى حانت الفرصة
سَحَرَ شخص جديد ليحمله
عزيزي
(أتى الخاتم إلى المخلوق (جولم
الذي أخذه إلى الأنفاق العميقة
للجبال الغامضة
و هناك أباده الخاتم
لقد أتى إليّ
مِلكي ، حبّي ، مِلكي
عزيزي
لقد أكسبه الخاتم
حياة غير طبيعية طويلة
لمدة 500 سنة ظل يسمم عقله
(و في ظلام كهف (جولم
انتظر الخاتم
زحف الظلام إلى غابات العالم
و رُوجت الإشاعات عن ظل في الشرق
يهمس بالخوف المجهول
... و أدرك خاتم القوة
أن وقته قد حان الآن
(لقد هجر (جولم
و لكن شيء ما حدث لم يكن في قصد الخاتم
لقد التقطه أبعد مخلوق عن الخيال
ما هذا ؟ -
(فرد من (الهوبيت -
(بيلبو باجينز) من (المقاطعة)
! خاتم -
! ضاع -
! عزيزي ضاع
... لقد أتى الوقت
(الذي سيشكل فيه فرداً من (الهوبيت
أقدار الجميع
... الثاني و العشرون من شهر سبتمبر
في العام 1400
(بتقويم (المقاطعة
(نهاية (باج) ، صف (اجشوت
... هوبيتون) ، غرباً)
المقاطعة
الأرض الوسطى
العصر الثالث من هذا العالم
رفقــــة الخـــــــــاتم
... الآن و مرة أخرى
(قصة فرداً من (الهوبيت
(بريشة : (بيلبو باجينز
... الآن
من أين أبدأ ؟
... نعم
... يخص
الهوبيت
لقد عاش (الهوبيت) و زرعوا
في أرجاء (المقاطعة) الأربعة لمئات من السنوات
مسرورون لتجاهلهم الآخرين
و تجاهل الآخرين لهم
في عالم القوم الكبار
(على أية حال (الأرض الوسطى
مليئة بمخلوقات غريبة لا تحصى
لابد أن (الهوبيت) أقل أهمية
لعدم كونهم معروفين
بأنهم محاربون عظماء
و لا بأنهم من ضمن الحكماء
! فرودو) ! أحدهم على الباب)
... في الحقيقة ، لاحظ البعض أن
هوى (الهوبيت) الحقيقي الوحيد هو الأكل
و هي ملاحظة غير صحيحة
لأننا نهتم أيضاً بتخمير البيرة
و تدخين غليون التبغ
... و لكن هوى قلبنا الحقيقي يقع في
السلام و الهدوء
و الخير في حراثة الأرض
فكل (الهوبيت) يحبون الأشياء التي تنمو
و حقاً ،  بلا شك بالنسبة للآخرين
طرق حياتنا قد تبدو قديمة
... و لكن اليوم ، قد جاء إليّ
أنه لا ضرر في الاحتفال بحياة بسيطة
! فرودو) ، الباب)
أين يا ترى هذا الصبي ؟
! فرودو
من الباب حيث بدأت
و يجب أن أتبعها إن استطعت
... الطريق سيستمر
إلى الباب حيث بدأت
و الآن بعيداً قد امتد الطريق
و يجب أن أتبعها إن استطعت
أنت متأخر
(الساحر لا يمكن أن يتأخر يا (فرودو باجينز
و لا يمكنه أن يكون مبكراً
إنه يصل بالضبط وقتما يريد
(من الرائع أن أراك يا (غاندالف
هل إعتقدت أنني سأنسى
عيد ميلاد عمك (بيلبو) ؟
كم بلغ الوغد العجوز ؟
لقد سمعت أنه ستكون هناك حفلة رهيبة
(أنت تعرف (بيلبو
لقد ملأ المكان كله بالضجة
حسناً ، هذا سوف يسعده -
نصف (المقاطعة) قد دعيت -
و النصف الآخر سيعرف و يأتي على كل حال
... و هكذا فإن الحياة في (المقاطعة) تستمر
بالضبط كما كانت في هذا العصر الذي مضى
مليئة بما يأتي و ما يرحل
... بالتغيرات البطيئة
إذا أتت بالمرة
(فالأشياء تصنع لتبقى في (المقاطعة
و لتعبر من جيل إلى جيل
(لقد كان هناك دوماً واحد من (آل باجينز
يعيش هنا تحت التل
(في نهاية (باج
و سيكون هذا إلى الأبد
(لأقول لك الحقيقة ، إن (بيلبو
قد أصبح بعض الشيء غريباً مؤخراً
أعني ، أكثر من المعتاد
لقد اعتاد أن يغلق غرفة مكتبه على نفسه
و هو يقضي ساعات يتأمل خرائط قديمة
عندما يعتقد أنني لا أشاهده
! أين ذهب ؟
إنه يخطط لفعل شيء ما
حسناً ، احتفظ بأسرارك -
ماذا ؟ -
لكني أعلم أنه لديك شيء لتفعله حيال ذلك -
إنك كريم معي -
قبل أن تأتي ، نحن (آل باجينز) كنا معروفين -
حقاً ؟ -
لم نقم إطلاقاً بأي مغامرة
أو فعل شيء غير متوقع
لو أنك تقصد واقعة التنين
فأنا بالكاد متورط بتلك الواقعة
كل ما فعلته هو إعطاء
عمك دفعة خارج الباب
بغض النظر عما فعلته
لقد تمت تسميتك رسمياً بمعيق السلام
حقاً ؟
! غاندالف ! غاندالف
! (الألعاب النارية يا (غاندالف
! غاندالف -
! (الألعاب النارية يا (غاندالف -
... غاندالف
إنني مسرور لعودتك -
و أنا أيضاً يا عزيزي -
و أنا أيضاً
ممنوع الدخول لغير شؤون الحفلة
لا ، شكراً
... لا نريد أي زوار آخرين
! مهنئين أو أقارب بعيدين -
و ماذا عن الأصدقاء القدامى جداً ؟ -
غاندالف ؟
بيلبو باجينز -
(عزيزي (غاندالف -
من الجيد أن أراك و عمرك 111 سنة
من كان سيصدق ؟
إنك لم تكبر يوماً
! تعال ، تفضل
مرحباً بك
ها نحن ذا
شاي ؟ أو ربما شيء ما أقوى قليلاً ؟
عندي بعض الزجاجات من الحانة القديمة عام 1296
عام جيد جداً تقريباً عمره كعمري
لقد تركها ليّ والدي
ما قولك في أن نفتح واحدة ؟
فقط الشاي ، شكراً
لقد كنت متوقعاً مجيئك في الأسبوع الماضي
ليس هذا المهم أنت تأتي و ترحل عندما تريد
فعلتها و ستفعلها دائماً ، لقد أتيتني و أنا غير مستعد
لدينا فقط دجاج بارد و بعض المخلل
يوجد بعض الجبن هنا
لا لن يفعلوا شيء
... لدينا مربى التوت ، كعكة بالتفاح
ولكن لم يتبقَ منها الكثير
لا ، لا ، نحن بخير
لقد وجدت للتو بعض الكيك الأسفنجي
... يمكنني إعداد بعض البيض لك إن
فقط الشاي ، أشكرك -
حسناً -
أنت لا تمانع إذا أكلت ، أليس كذلك ؟ -
لا ، إطلاقاً -
! بيلبو ! بيلبو باجينز -
! أنا لست بالمنزل -
(إنها (سكافيل باجينز
أنا أعرف أنك هناك بالداخل -
إنهم خلف المنزل -
إنهم لم يسامحوني قط على
الحياة كل هذه السنين
وجب عليّ الهرب من هؤلاء الأقارب الحائرين
إنهم يدقون الجرس طوال اليوم
و لا يعطونني أبداً لحظة من السلام
أريد أن أرى الجبال ثانية
! (الجبال يا (غاندالف
ثم أجد مكان هادئ
أستطيع أن أكمل فيه كتابي ، الشاي ؟
إذا فأنت تريد أن تمضي قدماً في خطتك ؟ -
نعم ، كل شيء معد -
كل الإعدادات قد تمت
أشكرك
فرودو) يشك في شيء)
... (بالطبع ، إنه من الـ(باجينز
(و ليس (بريسجريدل) غبي من (هاردبوتل
ستخبره ، أليس كذلك ؟
نعم ، بالطبع -
إنه إلهامه -
أعلم
على الأرجح أنه سيأتي معي لو طلبت منه ذلك
(أعتقد لايزال في قلب (فرودو) حبّ (المقاطعة
... الأشجار ، الحقول
و الأنهار الصغيرة
(لقد شخت يا (غاندالف
أعلم أنني لا أبدو كذلك
لكنني بدأت أشعر بذلك في قلبي
أشعر بالضعف
... نوع من الشد
مثل الزبد الذي يحك بكثير من الخبز
أحتاج إلى عطلة ، عطلة طويلة جداً
و لا أتوقع أنني سوف أعود منها
في الحقيقة ، أنوي عدم الرجوع
الـ (توبي) القديم ، أفضل تبغ في الغرب
... غاندالف) يا صديقي القديم)
ستكون هذه ليلة لا تنسى
(عيد ميلاد سعيد (بيلبو باجينز
أهلاً ، مرحباً
بولدر) البدين من الجميل رؤيتكم ، أهلاً ، أهلاً)
(هيا يا (سام) أطلب رقصة من (روزي
أعتقد أنني سآخذ فقط كأس آخر من البيرة -
لا ، لن تفعل -
! هيا
... لقد كنا
تحت رحمة ثلاثة من الـ (ترول) المتوحشين
و كانوا جميعاً يتناقشون فيما بينهم
عن كيف سيقومون بطهينا
إذا ما كنا سنعلق في سيخ ، أم سيجلسون
علينا واحداً تلو الآخر ، ليهرسونا كالهلام
و قضوا الكثير من الوقت يتناقشون
... عن الكيفيات و الأسباب
حتى تسلل أول شعاع من الشمس فوق قمم الأشجار
! و حولهم جميعاً إلى أحجار
أسرع
! عالياً يطيروا
لا ، تلك الكبيرة
(سيدة (بريسجيردل
كم هو لطيف أن أراك ، مرحباً بك
هل كل هؤلاء الأطفال لكِ ؟
يا للكرم ، لقد كنتِ منتجة
بيلبو ؟
! ساكفيل باجينز
بسرعة ، اختبئ
أشكرك يا ولدي
(أنت صبي جيد يا (فرودو
أنا أناني جداً ، كما تعلم
نعم أنا كذلك ، أناني جداً
لا أعلم لماذا أخذتك بعد أن توفي والداك
لكن هذا لم يخرج عن واجبي العائلي
أعتقد ذلك لأن
من بين أقاربي الكثيرين
كنت الـ (باجينز) الوحيد الحقيقي
بيلبو) ، هل كنت في حانة الرجل العجوز ؟) -
كلا -
حسناً ، نعم ، لكن ليست هذه الفكرة
... (الفكرة هي ، (فرودو
ستكون بخير
انتهيت -
يجب أن تثبتها في الأرض -
! إنها على الأرض ، لقد كانت فكرتك -
! في الخارج -
! بيلبو
! بيلبو) ، احترس من التنين) -
! تنين ؟ هراء -
! لم يوجد هنا تنين لآلاف السنين
كان هذا جيد -
دعنا نحضر واحد آخر -
(ميريادوك برانديباك) و (بيريجرين توك)
كان لابد أن أعلم
! (الخطبة يا (بيلبو
! الخطبة -
... (أعزائي آل (باجينز) و آل (بوفين
... (آل (توك) و آل (برانديباك
... (آل (جراب) ، آل (شاب
... (آل (هورنبلوار
... (آل (بولجر
... (آل (بريسجيردل
! (و آل (براودفوت
! براودفيت
! اليوم هو عيد ميلادي الـ 111
عيد ميلاد سعيد
و لكن ، واأسفاه ، 111 عام
... وقت قصير جداً للحياة بين
هؤلاء الـ (هوبيتس) الممتازين
لا أعلم نصفكم بقدر نصف من أحبه منكم
وأحبّ أقل من نصفكم بقدر نصف ما تستحقون
لدي أشياء لأفعلها
و لقد أجلت هذا لمدة طويلة
! أأسف لإعلان أن هذه هي النهاية
سأذهب الآن
أتمنى لكم وداعاً بالحبّ
وداعاً
أعتقد أنك تفكر في أن ذلك
كان تصرفاً ذكياً للغاية
بربك يا (غاندالف) هل رأيت وجوههم ؟
يوجد الكثير من خواتم السحر في هذا العالم
يا (بيلبو باجينز) ولا يمكن أن يستخدم أحدهم بلا مبالاة
لقد كان فقط جزء من اللهو
حسناً ، ربما تكون على حق كالمعتاد
سوف تعتني بـ(فرودو) ، أليس كذلك ؟ -
عيناي الإثنتين -
في كل مرة تسنح ليّ
سأترك كل شيء له -
ماذا عن الخاتم الذي يخصك ؟ -
هل سيبقى أيضاً ؟ -
نعم ، بالطبع -
إنه في مظروف هناك على رف المدفأة
... لا ، أنتظر إنه
هنا في جيبي
أليس هذا ... أليس هذا غريب ؟
بعد كل هذا ، و لـِمّ لا ؟
لماذا لا يمكنني الاحتفاظ به ؟ -
أعتقد أنه يجب عليك ترك الخاتم -
أذلك صعب ؟
كلا
بلى .. صعب
الآن و قد وصل الأمر لهذا
أنا لا اشعر بالانفصال عنه
إنه ملكي
أنا وجدته و قد جاء إليّ
لا حاجة لأن تغضب -
إن كنتُ مشطاط غضباً فهذا خطؤك -
... إنه ملكي
ملكي وحدي
... عزيزي -
عزيزي ؟ -
لقد لقب بهذا من قبل ، و لكن ليس بواسطتك
و ماشأنك فيما أصنع في ما يخصني ؟
أعتقد أنك امتلكت ذلك الخاتم فترة كافية
إنك تريده لنفسك -
! بيلبو باجينز -
لا تحاول خداعي ببعض
! ألعاب الهواة و الخدع التافهة
! إنني لا أحاول سرقتك
إنني أحاول مساعدتك
على مدار عمرك الطويل قد كنا أصدقاء
ثق فيّ كما فعلت من قبل
دعه
(إنك على حق يا (غاندالف
(لابد أن يذهب الخاتم إلى (فرودو
لقد تأخرت ، الطريق طويل
نعم حان الوقت
بيلبو) ... الخاتم لا يزال في جيبك)
لقد فكرت في نهاية لكتابي
ولقد عاش في سعادة لبقية أيام حياته
و أنا واثق أنك ستعيش كذلك يا صديقي
(الوداع يا (غاندالف
(الوداع يا عزيزي (بيلبو
... الطريق يستمر طويلاً
حتى لقاؤنا القادم
إنه ملكي ، ملكي وحدي
عزيزي
ألغاز في الظلام
! بيلبو ! بيلبو
عزيزي
... عزيز
لقد رحل ، أليس كذلك ؟
لقد تحدث كثيراً عن الرحيل
لم أعتقد أنه فعلاً سيرحل
غاندالف ؟
(خاتم (بيلبو
(سوف يبقى عند الـ (إلف
لقد ترك لك حقيبته
مع كل ممتلكاته
الخاتم ملكك الآن
ضعه في مكان بعيد عن الأعين -
أين ستذهب ؟ -
لابد أن أرى بعض الأشياء -
أية أشياء ؟ -
أسئلة كثيرة تحتاج إجابات -
و لكنك وصلت للتو -
أنا لا أفهم
و لا أنا
احفظه سراً
احفظه آمناً
! المقاطعة
! باجينز
... العام 3434 ، العصر الثاني
(هنا يأتي حكم (إيسيلدور
... ملك (جوندور) العظيم
و العثور على خاتم القوة
... لقد جاء إليّ
الخاتم الواحد ، سيصبح إرثاً لمملكتي
كل الذين سيأتون من سلالتي سوف يحصرون بقدره
و لهذا لن أخاطر بأي أذى للخاتم
إنه عزيز عليّ
أعتقد أنني اشتريته بالألم العظيم
العلامات على الجانب تبدأ في التلاشي
الكتابات التي كانت في البداية
واضحة كلهب أحمر ، كلها الآن اختفت
سر النيران فقط يمكن أن تبوح به
المقاطعة
باجينز
لا يوجد أحد من الـ (باجينز) هنا
(إنهم جميعاً في (هوبيتون
من ذلك الطريق
لأشفي قلبي و أغمر كربي
المطر سيسقط و ستهب الرياح
... و لكن سيظل
العديد من الأميال لقطعها
الحلو هو صوت المطر المتساقط
و النهر الذي ينحدر من التل للسهل
أفضل من المطر و تموج الجداول
كوب من البيرة في هذا التجمع
(لقد كان هناك بعض القوم الغرباء يعبرون (المقاطعة
أقزام و كأئنات أخرى
الحرب تدق طبولها -
... (الجبال تعج بالـ(جوبلين -
قصص الأطفال ، هذه هي
إنك تبدأ أن تكون مثل ذلك العجوز
بيلبو باجينز) ، لقد كان مجنوناً)
السيد (فرودو) الصغير هنا
إنه يجن
(أنا فخور بهذا ، نخبك يا (جافرز -
نخبك -
ليس من اهتماماتنا ما يحدث وراء حدودنا
احفظ أنفك بعيداً عن المتاعب
و المتاعب لن تأتي لك
ليلة سعيدة يا رجال -
ليلة سعيدة -
ليلة سعيدة يا صاحبة البيرة الذهبية
يا لك من متملق
(لا تقلق يا (سام
روزي) تعرف الأحمق حين تراه)
حقاً ؟
(ليلة سعيدة يا (سام -
(ليلة سعيدة يا سيد (فرودو -
هل مازال سراً ؟ هل هو في أمان ؟
ماذا تفعل ؟
... (أفرد يدك يا (فرودو
إنه بارد
ماذا يمكنك أن ترى ؟
هل يمكنك قراءة أي شيء ؟
لا شيء
لا يوجد شيء
انتظر
... هناك علامات
(إن لها شكل لغة الـ (إلف
لا يمكنني قراءتها
القليل يستطيعون
(هذه هي لغة (موردور
و لا يمكنني التلفظ بها هنا
! موردور -
إنها تقول باللغة العادية -
... خاتم واحد ليحكمهم كلهم
... خاتم واحد ليجدهم كلهم
خاتم واحد ليحضرهم كلهم
و في الظلام يقيدهم
... هذا هو الخاتم
(الذي صنعه سيد الظلام (ساورن
(في نيران (جبل الموت
أخذه (إيسلدور) من يد (ساورن) نفسه
بيلبو) وجده)
(في كهف (جولم -
نعم -
طوال 60 عاماً
(كان الخاتم هادئاً في حراسة (بيلبو
مطيلا حياته معطلاً السنون
(و لكن هذا انتهى يا (فرودو
(الشر ثائر في (موردور
الخاتم استيقظ
لقد سمع نداء سيده
ولكنه قد دُمر .. (ساورن) دُمر
(لا يا (فرودو
روح (ساورن) باقية
قوة حياته مرتبطة بالخاتم
و الخاتم باقي حتى الآن
ساورن) قد عاد)
الـ (أورك) الخاصين به تكاثروا
(حصنه في (باراد-دور
(قد أعيد بناؤه في أرض (موردور
ساورن) يحتاج فقط الخاتم)
ليغطي كل الأراضي في الظلام ثانيةً
إنه يريده
يريده و كل تفكيره منصب عليه
... و أكثر شيء يحن إليه الخاتم
هو الرجوع إلى يدي سيده
إنهم واحد
الخاتم و سيد الظلام
... فرودو
لابد ألا يعثر عليه
حسناً ، سوف نبعده ، سوف نخفيه بعيداً
و لا نتحدث عنه ثانيةً
لا أحد يعلم أنه هنا ، أليس كذلك ؟
أليس كذلك يا (غاندالف) ؟
(هناك شخص آخر قد عرف أن (بيلبو
معه الخاتم
(لقد بحثت في كل مكان عن المخلوق (جولم
و لكن العدو وجده أولاً
لا أعلم كم عذبوه
و لكن بين الصرخات الكثيرة و الهذيان التافه
... استطاعوا تمييز كلمتين
... المقاطعة
! باجينز -
... المقاطعة -
باجينز) ، و لكن هذا سيقودهم إلى هنا)
من هناك ؟
! خذه يا (غاندالف) ! خذه -
(لا يا (فرودو -
! لابد أن تأخذه -
! لا يمكنك تقديم الخاتم ليّ -
! أنا أعطيه لك -
! (لا تشجعني يا (فرودو -
أنا لا أجرؤ على أخذه
و ليس حتى لإبقائه آمناً
... (أفهمت يا (فرودو
من الممكن أن أستخدم هذا الخاتم
للرغبة في عمل الخير
و لكن من خلالي ، سوف يدبر
قوة عظيمة و فظيعة لا يمكن تخيلها
(و لكن لا يمكن أن يبقى في (المقاطعة -
... لا -
لا ، لا يمكنه
ماذا عليّ أن أفعل ؟
يجب أن ترحل ، ترحل سريعاً -
أين ؟ أين سأذهب ؟ -
(إرحل عن (المقاطعة
(أذهب لقرية (بري
بري) و ماذا عنك ؟) -
... سوف أنتظرك -
(سوف أنتظرك في حانة (الجواد القفاز
و الخاتم سيكون آمناً هناك ؟ -
(لا أعلم يا (فرودو -
لا أملك أي إجابات
لابد أن أرى زعيم أمري
(إنه حكيم و قوي ، ثق فيّ يا (فرودو
سوف يعلم ما يجب فعله
يجب أن تترك أسم (باجينز) خلفك
(هذا الأسم ليس آمناً خارج (المقاطعة
تحرك في النهار فقط
و ابتعد عن الطريق
يمكنني عبور القرى بسهولة
(عزيزي (فرودو
قوم الـ(هوبيت) كائنات رائعة
يمكنك معرفة كل ما يمكن
... معرفته عنهم في شهر و بعد مئات السنين
سيظلون قادرين على مفاجئتك
انبطح
(يا للعنة يا (ساموايز جامجي
هل كنت تسترق السمع ؟
لم أكن أتصنت
لقد كنت أقطع الحشائش تحت النافذة
الوقت متأخر لجز الحشائش ، أليس كذلك ؟
لقد سمعت أصواتاً عالية -
ماذا سمعت ؟ تكلم ؟ -
لا شيء ذو أهمية ، لقد سمعت أشياء كثيرة عن خاتم
... و سيد الظلام و نهاية العالم ، لكن
من فضلك يا سيد (غاندالف) لا تؤذيني
لا تحولني إلى أي شيء غير طبيعي
لا ؟
... من الممكن ألا
لقد فكرت في فائدة أفضل لك
تعال يا (ساموايز) ... أسرع
كونا حذرين أنتما الإثنين
... العدو لديه العديد من الجواسيس في خدمته
طيور ، وحوش
هل هو آمن ؟
لا ترتديه مطلقاً
فعملاء سيد الظلام سينجذبون لقوته
(و تذكر دائماً يا (فرودو
الخاتم دائماً يحاول الرجوع لسيده
إنه يحاول أن يُعثر عليه
ها نحن ذا
ماذا بك ؟
إذا أخذت خطوة أخرى
سوف أكون في أبعد مكان ذهبته عن البيت
(هيا يا (سام
تذكر ما كان (بيلبو) معتاداً أن يقوله
... (إنه عمل خطير يا (فرودو
الخروج من الباب ، إذا خطوت على الطريق
و إذا لم تحترس لقدمك
لن تعرف ماذا يمكن أن يحل بك
سام ؟
بعض الـ(إلف) من الأشجار
إنهم ذاهبون إلى الميناء
خلف الأبراج البيضاء
إلى الجنة الرمادية
(إنهم يتركون (الأرض الوسطى
و لن يرجعوا أبداً
... لا أعلم لماذا
يجعلني هذا حزيناً
في كل مكان استلقى
يوجد قذارة و جذر كبير يلتصق بظهري
أغمض عينيك فحسب
... و تخيل أنك عدت لسريرك
بملاءة ناعمة و وسادة جميلة من الريش
(ذلك لا يجدي يا سيد (فرودو
لن يمكنني أبداً النوم الخارج هنا
(و لا أنا يا (سام
(الدخان يرتفع من (جبل الموت
الوقت يتقدم
(و (غاندالف الرمادي) ذاهب إلى (أيزنجارد
ساعياً لمجلسي
لهذا أتيت ، أليس كذلك ؟
صديقي القديم -
سارومان -
هل أنت واثق من هذا ؟ -
بلا شك -
إذا وُجد خاتم القوة
(طوال هذه السنين كان في (المقاطعة
تحت أنفي -
و لم يكن لديك الدهاء لرؤيته -
حبك لهؤلاء القوم قد أبطأ تفكيرك
و لكننا مازلنا نمتلك الوقت الكافي
لردع (ساورن) لو تصرفنا بسرعة
وقت ؟
ما الوقت الذي تعتقد أننا نملكه ؟
إن (ساورن) قد استعاد الكثير من قوته السابقة
من الصحيح أنه لا يستطيع أخذ شكل مادي
و لكن روحه لم تفقد شيء من قوتها
مختبئاً في حصنه
سيد (موردور) يرى الكل
نظرته تخترق السحاب
الظلال ، الأرض و الجسد
أتعلم عما أتحدث يا (غاندالف) ؟
عين جبارة لا تغمض مظفرة من اللهب
(عين (ساورن -
إنه يجمع كل الشر عنده -
قريبا جداً سوف يحشد جيش كبير
(للهجوم على (الأرض الوسطى
أنت تعلم هذا ؟
كيف ؟ -
لقد رأيته -
(البلّورة أداة خطرة يا (سارومان
لماذا ؟
لماذا يجب أن نخشى من استخدامها ؟
ليسوا كلهم للرؤية
و نحن لا نعلم مَن غيرنا ممكن أن يرى أيضاً
الوقت متأخر أكثر مما تدري
قوات (ساورن) بالفعل تتحرك
(التسعة رحلوا عن (ميناس مورجول
التسعة ؟ -
لقد عبروا نهر (أيزن) مساء منتصف الصيف -
متنكرين في هيئة فرسان يرتدون السواد
هل وصلوا إلى (المقاطعة) ؟ -
سوف يجدون الخاتم -
و يقتلون من يحمله
! فرودو
هل كنت تفكر جدياً أن فرداً من
الـ (هوبيت) يمكنه الوقوف أمام مشيئة (ساورن) ؟
لا يوجد أحد يستطيع ذلك
... (أمام قوة (موردور
لا يمكن أن يكون هناك انتصار
(لابد أن ننضم إليه يا (غاندالف
(لابد أن ننضم إلى (ساورن
هذه هي الحكمة يا صديقي
... أخبرني ياصديقي
(منذ متى ترك (سارومان
الحكيم عقله من أجل الجنون ؟
... إني أعطيك الفرصة
لمعاونتي بكامل إرادتك
! و لكنك أخترت طريق الألم
سيد (فرودو) ؟
فرودو ! فرودو ؟
لقد ظننت أنني فقدتك -
عمّ تتحدث ؟ -
(إنه شيء قاله (غاندالف -
ماذا قال ؟ -
(لا تفقده يا (ساموايز جامجي
و أنا لا أنوي ذلك
(سام) ، مازلنا داخل (المقاطعة)
ماذا يمكن أن يحدث ؟
! فرودو
(ميري) إنه (فرودو باجينز)
(مرحبا يا (فرودو -
إليك عنه -
(هيا يا (فرودو -
ماذا يعني هذا ؟ -
أمسك هذا -
(لقد كنتم في مزرعة (ماجوت -
! أنت ، أخرج من هنا
! أخرج من حقلي
سوف تعرفون الشيطان إذا أمسكت بأحدكم
لا أعلم لـِمّ هو غاضب جداً ؟
إنها مجرد زوج من الجزر
و بعض الكرنب و ثلاث حقائب من البطاطس
تركناهم الأسبوع الماضي
ثم عيش الغراب الإسبوع الذي يسبقه -
... نعم يا (بيبن) ، مقصدي هو -
إنه يبالغ في ردة فعله
! إركضوا
لقد كان ذلك وشيكاً
أعتقد أنني كسرت شيئاً ما
! تثق بمعتوه و أبله
ماذا ؟ كانت مجرد إنحراف عن المسار
طريق مختصر
طريق مختصر لأي شيء ؟ -
! عيش غراب -
هذا ليّ
(هذا جيد يا (ميري -
(هذه واحدة جيدة يا (سام -
أعتقد يتحتم علينا الإبتعاد عن الطريق
! ابتعدوا عن الطريق
! أسرعوا
! كونوا هادئين
ماذا كان ذلك ؟
أي شيء ؟
! لا شيء
ما الذي يحدث ؟
الفارس الأسود كان يبحث عن شيء ما
أو شخص ما
فرودو ؟ -
! انبطحوا -
(يجب أن أترك (المقاطعة
(سام) و أنا لابد أن نذهب إلى (بري) -
صحيح -
مركب (باكلبري) ، اتبعوني
! أركضوا
! من هنا ! اتبعوني
! (فك الحبل يا (سام
! فرودو
! (أركض يا (فرودو -
أذهبا -
! أسرع -
! (هيا يا (فرودو
! هيا أسرع -
! أقفز -
كم يبعد أقرب معبر ؟ -
! جسر (براديواين) 20 ميلاً -
هيا
ماذا تريدون ؟ -
(نحن متجهون نحو (الجواد القفاز -
(أنتم من الـ (هوبيت
(أربعة من (الهوبيت
ما الذي جعلكم تتركون
المقاطعة) و تتجهون إلى (بري) ؟)
نريد أن نبقى في الحانة
و سبب مجيئنا يخصنا
حسناً يا سيدي الصغير أنا لم أقصد المضايقة
إن عملي هو طرح أسئلة بعد حلول الظلام
يوجد كلام عن غرباء بالخارج
لا يمكنني أن أكون حذراً
! أفسح الطريق ! انتبه لخطواتك
(حانة (برانسينق بوني
معذرة
طاب مساؤكم سادتي الصغار
ماذا يمكن أن أفعل لكم ؟
لو كنتم تسعون للمبيت فنحن لدينا
(بعض الغرف اللطيفة مقاس الـ (هوبيت
أنا أفخر بتقديم الطعام إلى الزبائن يا سيد ... ؟
(أنا (أندرهيل
(أسمي هو (أندرهيل
أندرهيل) ، حسناً) -
(نحن أصدقاء (غاندالف الرمادي -
هل يمكنك إخباره بوصولنا ؟ -
غاندالف ؟ -
غاندالف
أجــل
... لقد تذكرته ، ذلك الرجل العجوز
... ذقن رمادية كبيرة ، قبعة مدببة
لم أره منذ ستة أشهر
ماذا نفعل الآن ؟
... سام
سوف يكون هنا ، سوف يأتي
ابتعد عن طريقي
ما هذا ؟ -
هذا ، يا صديقي ، وعاء -
إنها تأتي في أوعية
سوف أحصل على واحد
لديك واحدة و نصف بالفعل
هذا الرجل لا يفعل شيئاً منذ أن حضرنا
إلا التحديق فيك
معذرة
ذلك الرجل في الركن من هو ؟
إنه واحد من الجوّالين
إنهم قوم خطرون يتجولون في البراري
أنا لم أسمع عن أسمه الحقيقي
(لكنه يلقب هنا بـ(سترايدر
سترايدر
باجينز
باجينز ؟
(بالطبع أنا أعرف فرداً من عائلة (باجينز
(إنه هناك (فرودو باجينز
إنه قريبي من ناحية أمه
... أما قريبي الآخر
! بيبن -
(تمهل يا (فرودو -
لا يمكنك الإختباء
إنني أراك
... لا توجد حياة
في الخلاء
... يوجد فقط
الموت
إنك تجذب كثيراً من الانتباه نحوك
(يا سيد (أندرهيل
ماذا تريد ؟ -
تحذير آخر لك ، إن ما تحمله ليس حلية صغيرة -
أنا لا أحمل شيئاً -
بالفعل -
... يمكنني تجنب أن يتم رؤيتي لو أردت
و لكن لكي أختفي كلية
هذه موهبة نادرة
من أنت ؟ -
هل أنت خائف ؟ -
نعـم -
لست خائفاً بالقدر الكافي ، أنا أعلم ما يطاردك -
! دعه يذهب
! أو إنني سأقتلك أيها الغريب
إن لديك قلب شجاع أيها الـ(هوبيت) الصغير
و لكن هذا لن ينقذه
(لا يمكنك بعد الآن انتظار الساحر يا (فرودو
إنهم قادمون
ما هم ؟
لقد كانوا من قبل رجالاً
ملوك عظماء من البشر
ثم أعطاهم (ساورن) الخائن
تسعة من خواتم القوة
عميان بجشعهم ، أخذوهم بلا نقاش
واحداً تلو الآخر ، سقطوا في الظلام
و الآن هم عبيد لإرادته
(إنهم الـ (نازجول
أشباح الخاتم ، ليسوا أمواتاً و لا أحياء
في كل الوقت يستشعرون وجود الخاتم
منقادين بقوة الخاتم الواحد
لن يكفوا عن مطاردتك
إلى أين تأخذنا ؟ -
للبراري -
كيف نعرف أن هذا الرجل صديقاً لـ (غاندالف) ؟
أعتقد أن خادم العدو سوف يبدو واضحاً
و أقرب إلى الفساد -
إنه فاسد بالقدر الكافي -
ليس لدينا اختيار إلا الوثوق فيه
و لكن إلى أين يأخذنا ؟ -
(إلى (رافندال) يا سيد (جامجي -
(إلى بيت (إلروند -
! (هل سمعت هذا ؟ (رافندال -
(إننا ذاهبون لرؤية قوم الـ (إلف
يا سادتي ، لن نتوقف حتى حلول الظلام -
و ماذا عن الإفطار ؟ -
إننا أخذناه بالفعل -
إننا حقاً أخذنا واحد -
ماذا عن الإفطار الثاني ؟
لا تعتقد أنه يعلم شيء عن الإفطار الثاني
ماذا عن وجبة الصباح الخفيفة ؟ الغذاء ؟
شاي ما بعد الظهر ؟ وجبة المساء الخفيفة ؟ العشاء ؟
إنه يعرفهم ، أليس كذلك ؟ -
لا أخال ذلك -
! بيبن
ماذا يأكلون عندما لا يجدون فرداً من الـ (هوبيت) ؟
من هي ؟
المرأة التي تغني لها ؟
(إنها سيدة (لوثيان
عذراء الـ (إلف) التي أعطت حبها
لشخص فاني
ماذا حدث لها ؟
لقد ماتت
(نم قليلاً يا (فرودو
... قوة (أيزنجارد) تحت أمرك
يا (ساورن) ، سيد الأرض
(إنشئ ليّ جيش يليق بـ(موردور
ما أوامر (موردور) يا سيدي ؟
ما الذي تأمر به العين ؟
لدينا عمل لنفعله
الأشجار قوية يا سيدي
جذورها تمتد لأسفل
اقطعها جميعاً
(لقد كان هذا برج مراقبة عظيم لـ (أمون سول
سنستريح هنا الليلة
هذه لكم
احتفظوا بها قريبة منكم
سوف ألقي نظرة في الجوار
أبقوا هنا
الطماطم الخاصة بي انفجرت
هل يمكنني الحصول على بعض الدهن ؟ -
هل تريد طماطم يا (سام) ؟ -
! ماذا تفعلون ؟ -
طماطم ، سجق و بعض الدهن -
(لقد احتفظنا ببعضها لك يا سيد (فرودو -
! أخمدوا النيران يا حمقى ! أخمدوها -
هذا جيد ! رماد على طماطمي
! أذهبوا
! تراجعوا أيها الشياطين
! فرودو
! سام
! سترايدر
(ساعده يا (سترايدر -
(لقد طعن بسيف (مورجول -
هذا يفوق مهاراتي العلاجية
(إنه يحتاج إلى دواء من عند الـ (إلف
! أسرعوا -
(نحن على بعد ستة أيام من (رافندال -
! لن ينجو -
(تماسك يا (فرودو -
! غاندالف
! (أنظر يا (فرودو) إنها ترول السيد (بيلبو
! سيدي (فرودو) ! إنه يبرد
هل سيموت اليوم ؟ -
إنه يعبر إلى عالم الظلال -
قريباً سيصبح شبح مثلهم
إنهم قريبون -
سام) ، هل تعرف نبات (أثيلاس) ؟) -
أثيلاس) ؟ ... رقائق الملوك ، نعم إنه عشب) -
رقائق الملوك -
! يمكنه المساعدة في إبطاء السم أسرع
ما هذا ؟ جوال مُباغت ؟
... فرودو
أنا (أروين) ، لقد أتيت لأساعدك
أسمع صوتي
و ارجع إلى النور
من هي ؟
فرودو -
(إنها من الـ (إلف -
إنه يحتضر
لن يصمد
يجب أن نأخذه لأبي
لقد كنت أبحث عنك منذ يومين -
إلى أين تأخذينه ؟ -
يوجد خمسة أشباح يسعون خلفك
و لا أعلم أين الأربعة الباقون
إبقِ مع الـ (هوبيت) و سأرسل لكِ خيولاً
إنني الفارس الأسرع ، أنا سآخذه
الطريق خطر -
ماذا يقولان ؟ -
إذا أمكنني عبور النهر
قوة قومي سوف تحميه
أنا لا أخافهم
... أروين
أنطلقي ، لا تنظري للخلف
ماذا تفعل ؟
! هؤلاء الأشباح مازالوا بالخارج
(تخلي عمن معك يا فتاة الـ (إلف
إذا كنت تريده ، تعال و طالب به
! لا ! لا
(لا يا (فرودو
! فرودو) ، لا تستسلم)
! ليس الآن
... الفضل الذي أعطيَ ليّ
فليعبر إليه
فلتستثنيه
أنقذه
أين أنا ؟ -
(إنك في بيت (إلروند -
و الساعة الآن العاشرة صباحاً
و اليوم هو 24 أكتوبر إذا أردت معرفة ذلك
! غاندالف -
نعم أنا هنا -
و أنت أيضاً محظوظ لتكون هنا
قليل من الساعات الأخرى
و كنت ستصبح خارج نطاق مساعدتنا
لكنك تملك بعض القوة
(بداخلك يا عزيزي الـ (الهوبيت
ما الذي حدث يا (غاندالف) ؟
لماذا لم تقابلنا ؟ -
(أنا آسف يا (فرودو -
لقد تأخرت
الصداقة مع (سارومان) لا تلقى جانباً بسهولة
إن محاولة فاشلة تستحق واحدة أخرى
لقد قضي الأمر
... أقبل قوة الخاتم
! أو أقبل تدميرك
يوجد سيد واحد للخاتم
واحد فقط يمكنه الإنحناء لإرادته
وهو لا يقتسم القوة
إذا فأنت اخترت الموت
غاندالف) ؟ ماذا هناك ؟)
(لا شيء يا (فرودو
! فرودو
فرودو) ! مبروك ، لقد استيقظت) -
سام -
سام) بالكاد ترك سريرك)
لقد كنا قلقين عليك
أليس كذلك يا سيد (غاندالف) ؟
(بواسطة مهارات السيد (إلروند
بدأت في التحسن
(مرحباً بك في (رافندال) يا (فرودو باجينز
! بيلبو -
(مرحبا بك يا غلامي (فرودو -
! بيلبو
(الآن و مرة أخرى ، قصة واحد من الـ (هوبيت
(بريشة (بيلبو باجينز
إنها رائعة -
لقد نويت الرجوع -
... (أتعجب من قوى (ميركوود
(أذهب إلى (مدينة البحيرة
أرى (الجبل الوحيد) مجدداً
و لكن السن كما يبدو قد لحق بيّ أخيراً
(أفتقد (المقاطعة
لقد قضيت كل طفولتي متظاهراً بالرحيل لمكان آخر
أغادر معك ، لواحدة من مغامراتك
و لكن يبدو أن مغامرتي مختلفة نوعاً ما
(أنا لست مثلك يا (بيلبو
ولدي العزيز
و الآن ، ما الذي نسيته ؟ -
إنها مربوطة بالفعل -
أنا لا أعد أي ضرر
(إعتقدت أنك تريد رؤية قوم الـ (إلف -
بالفعل -
أكثر من أي شيء -
... كل ما في الأمر
لقد فعلنا ما أراده (غاندالف) ، أليس كذلك ؟
لقد أحضرنا الخاتم إلى هنا
... حتى (رافندال) و أنا أعتقد أنه
بما أنك تتحسن ، سنرحل عن هنا قريباً
سنرحل للوطن
(أنت على حق يا (سام
لقد فعلنا ما كان يجب علينا
(سيكون الخاتم بمأمن في (رافندال
أنا مستعد لأعود للوطن
إنه يستعيد قوته
هذا الجرح لن يشفى بالكامل أبداً
سيحمله لبقية حياته
و نظراً لأنه حتى الآن مازال يحمل الخاتم
هذا الـ (هوبيت) قد أظهر مقاومة غير عادية لشره
إنه عبء لم يكن أبداً ليتحمله
(لا نستطيع طلب المزيد من (فرودو -
! غاندالف) ، العدو يتحرك) -
قوات (ساورن) تتجمع في الشرق
(عينه مثبتة على (رافندال
و أنت تخبرني أن (سارومان) قد خاننا
قائمة حلفائنا تنكمش
لقد مضت خيانته أبعد مما تعلم
سارومان) ، بالحرفة القذرة)
(هجن الـ (أورك) مع رجال الـ (جوبلن
(إنه يعد جيش في كهوف (أيزنجارد
جيش يستطيع أن يسير في ضوء الشمس
و يقطع مسافات شاسعة بسرعة
سارومان) قادم من أجل الخاتم)
(هذا الشر لا يمكن أن يُحجَب بقوة قوم الـ (إلف
نحن لا نملك القوة لمحاربة
(موردور) و (أيزنجارد)
... غاندالف
لا يمكن للخاتم أن يبقى هنا
هذا الخطر موجه نحو
الأرض الوسطى) بأكملها)
و يجب أن يقرروا الآن كيف سينهونه
زمن قوم الـ (إلف) قد ولّى
شعبي يترك هذه الشواطئ
من ستجد عندما نرحل ؟ الأقزام ؟
إنهم يختبئون في الجبال بحثاً عن الثروات
إنهم لا يهتمون بمتاعب الآخرين
إنهم بني البشر من يجب أن نضع عليهم آمالنا
البشر ؟
البشر ضعفاء
الجنس البشري يضعف
دم (نيومينور) قد أنهك وقاره
و جلالته قد نُسيَت
إنه بسبب البشر ، عاش الخاتم
(لقد كنت هناك يا (غاندالف
لقد كنت هناك منذ 3000 سنة
عندما أخذ (إيسلدور) الخاتم
لقد كنت هناك يوم أن خارت عزيمة البشر
أسرع يا (إيسلدور) ! إتبعني
... (لقد قدت (إيسلدور) إلى قلب (جبل الموت
حيث صُنع الخاتم
و المكان الوحيد الذي يمكن تدميره فيه
! ألقِه في النيران
! دمره -
! لا -
! إيسلدور
لقد كان من المفترض أن ينتهي الأمر ذلك اليوم
و لكن الشر قد استطاع أن يبقى
احتفظ (إيسلدور) بالخاتم
خط الملوك قد كُسر
لا توجد أي قوة باقية في عالم البشر
إنهم مبعثرون ، منقسمون و بلا قائد -
يوجد واحد فقط يستطيع توحيدهم -
(واحد يستطيع أن يستعيد عرش (جوندور
لقد حاد عن ذلك الطريق منذ فترة طويلة
لقد اختار المنفى
! (أنت لست من الـ (إلف -
رجال الجنوب يُرحّب بهم هنا -
من أنت ؟ -
(أنا من أصدقاء (غاندالف الرمادي -
... إذا فنحن هنا من أجل هدف مشترك
يا صديقي
(قِطع (نارسيل
(النصل الذي قطع الخاتم عن يد (ساورن
إنه مازال حاداً
لكنه ليس إلا إرثاً مكسوراً
لماذا تخشى الماضي ؟
(أنت وريث (إيسلدور
و ليس (إيسلدور) نفسه
أنت لست محكوماً بقدره
نفس الدم يسري في عروقي
نفس الضعف
وقتك سيأتي
ستواجه نفس الشر و لسوف تنتصر عليه
... الظل لم يخيم حتى الآن
لا عليك ... و لا عليّ
هل تذكر أول مرة تقابلنا فيها ؟
لقد إعتقدتُ أنني شردتُ داخل حلّم
سنين طويلة قد مضت
لم تكن لديك الإهتمامات التي لديك الآن
هل تذكر ماذا أخبرتك ؟
لقد قلتِ أنكِ ستقيدين نفسك بيّ
هاجرة الحياة الخالدة التي لشعبك
و أنا متمسكة بهذا
... سأشاركك بالأحرى حياة واحدة
بدلاً من أن أواجه كل الأزمنة
في هذا العالم وحدي
إنني أختار حياة فانية
لا يمكنك إعطائي هذا -
... إنها ملكي لأعطيها لمن أشاء -
مثل قلبي
أيها الغرباء من الأراضي البعيدة
... أصدقائي القدامى
لقد تم استدعاؤكم هنا
(للرد على تهديد (موردور
الأرض الوسطى) تقف على حافة الدمار)
لا أحد يمكنه الهروب من هذا
ستتوحدون ، أو ستهزمون
كل جنس محكوم بقدره
الخراب الأوحد
(أحضر الخاتم يا (فرودو
إذا فهذا حقيقي
... في حلّم
... قد رأيت السماء الشرقية تظلم
و لكن في الغرب ، تخلف ضوء باهت
و صوت كان يصرخ
خرابك قريب في متناول اليد
سبب بلاء (إيسلدور) قد وُجد
(سبب بلاء (إيسلدور
! برومير
لا يوجد أي صوت من قبل تلفظ بكلمات
(هذا اللسان هنا في (إيملادريس
... (أنا لا أطلب سماحك يا سيدي (إلروند
لأن كلام (موردور) الأسود
... قد يُسمَع
! في كل ركن في الغرب
الخاتم بأكمله شر
إنها موهبة
(موهبة لأعداء (موردور
لـِمّ لا نستخدم الخاتم ؟
(قديماً كان والدي ، ملك (جوندور
يبقي قوات (موردور) بعيداً
بدماء قومنا
أراضيكم بقيت سالمة
أعطوا (جوندور) سلاح العدو
دعونا نستخدمه ضده
لا يمكنكم استخدامه بطريقة صحيحة
لا أحد منا يستطيع
الخاتم يستجيب لـ (ساورن) وحده
ليس له أي سيد آخر
و ما الذي يعرفه جوّال عن هذا الشأن ؟
هذا ليس مجرد جوّال
(إنه (أراجون) ابن (أراثورن
أنت مدين له بولائك
! أراجون
أهذا وريث (إيسلدور) ؟
و وريث عرش (جوندور) ؟
(أجلس يا (ليجولاس
ليس لـ(جوندور) ملك
جوندور) لا تحتاج لملك)
أراجون) على حق)
لا يمكننا استخدامه
أمامنا اختيار واحد
لابد أن يُدمَر الخاتم
ماذا ننتظر ؟
الخاتم لا يمكن أن يُدمَر
... (يا (جيملي) ابن (جلوين
بأي وسيلة نمتلكها هنا
(الخاتم قد صُنع في نيران (جبل الموت
و هناك فقط يمكن تدميره
(لابد أن يؤخذ في عمق (موردور
و يلقى في الهاوية الملتهبة من حيث جاء
واحد منكم
لابد أن يفعل ذلك
الواحد منا لا يستطيع
(ببساطة التمشي داخل (موردور
بواباتها السوداء محروسة
(بما هو أكثر من بعض الـ (أورك
هناك يوجد الشر الذي لا ينام
العين الجبارة يقظة دائماً
... إنها أرض قاحلة
مليئة بالنار والرماد و الغبار
حتى الهواء الذي تتنفسه هو دخان مسموم
و لايمكن بـ 10 و لا حتى 1000 رجل القيام بهذا
إنها حماقة
ألم تسمع شيء من كلام السيد (إلروند) ؟
لابد من تدمير الخاتم
و أنا أفترض أنك تعتقد أنك من سيفعل ذلك ؟
و إذا فشلنا ، ماذا بعد ؟
ماذا يحدث لو أن (ساورن) استعاد ما له ؟
أفضل أن أكون ميتاً قبل أن أرى
! (الخاتم في يدي واحد من الـ (إلف
(لا تثق أبداً بواحد من الـ (إلف
ألا تفهمون ؟ بينما تتشاجرون فيما بينكم
قوة (ساورن) تنمو
! لا أحد يمكنه الإفلات من ذلك
! كلكم ستُدمَرون
! أنا سآخذه
! (أنا سآخذ الخاتم إلى (موردور
... و لو أنني
لا أعرف الطريق
سأساعدك في تحمل هذا العبء
... (يا (فرودو باجينز
طالما أنه لك لتحتمله
إن كان بحياتي أو بموتي
... أستطيع أن أحميك
سأفعل
لك سيفي
و لك قوسي
و فأسي
إنك تحمل أقدارنا جميعاً أيها الصغير
... لو أن هذه حقاً هي مشيئة المجلس
ستهتم (جوندور) بتحقيقها
فرودو) لن يذهب إلى أي مكان بدوني) -
... إنه لمن الصعب فصلكما -
حتى إن كان هو
مدعو لمجلس سري و أنت لا
! نحن قادمون أيضاً
عليك إرجاعنا الوطن مربوطين
في كيس إذا كنت تريد إيقافنا
على كل حال ، أنت بحاجة إلى أشخاص
...على قدر من الذكاء لمثل هذه الـ
مهمة .. البعثة
الشيء
(حسناً ، أنت لا تعتقد أنها كذلك يا (بيب
تسع رفاق
... ليكن إذن
(ستكونون (رفـقــة الخـاتــم
رائع
إلى أين نحن ذاهبون ؟
... لقد أرادت حماية طفلها
لقد إعتقدت أنك في (رافندال) ستكون بمأمن
في قلبها ، أمك كانت تعرف
أنك ستطارَد طوال حياتك
أنك لن تستطيع أبدا الهروب من قدرك
... مهارات الـ (إلف) تستطيع إصلاح سيف الملوك
و لكنك أنت فقط
تملك القوة لإستخدامه بشكل صحيح
لا أريد هذه القوة
لم أكن أريدها مطلقاً
أنت آخر تلك السلالة لا يوجد آخرون
! (سيفي القديم (ستينج
! خذه ، خذه
إنه خفيف جداً -
نعم ، مصنوع بواسطة الـ (إلف) ، أتعلم -
النصل يتوهج باللون الأزرق
عندما يكون هناك أي من الـ (أورك) قريبون
و هذا هو الوقت يا غلامي
حينما يجب عليك أن تكون أكثر حذراً
ها هو شيء رائع
ميثريل
خفيف كالريشة ، و صلب كحراشف التنين
دعني أراك ترتديه ، هيا
خاتمي القديم
... أنا أرغب بشدة
أن أمسكه مرة أخرى ، مرة أخيرة
أنا آسف لأني فعلت بك هذا يا ولدي
آسف لأنك لابد أن تحمل هذا العبء
آسف من أجل كل شيء
حامل الخاتم أعد عدته
لـمهمة جبل الموت
و عليكم يا من تسافرون معه ، لا وعد
و لا قيد عليكم للذهاب أبعد مما ترغبون
رافقتكم السلامة
ابقوا على هدفكم
... أتمنى أن بركات الـ (إلف) و البشر
و كل القوم الأحرار ، تسير معكم
(الرفقة في انتظار (حامل الخاتم
هل (موردور) لليمين أم لليسار يا (غاندالف) ؟
لليسار
يجب أن نلزم هذا المسار
غرب الجبال الغامضة ، لمدة 40 يوماً
إذا استمر حظنا
ستظل فجوة (روهان) مفتوحة أمامنا
من هناك
(سيحيد طريقنا شرقاً إلى (موردور
إثنان ، واحد ، خمسة
جيد ! جيد جداً
حركوا أقدامكم -
(أنت تبدو جيداً يا (بيبن -
أشكرك -
! أسرع -
إذا كان أي شخص ليسألني عن رأيي
... و هذا ما لم يحدث
سأقول أننا سلكنا الطريق الطويل الملتف
(غاندالف) ، يمكننا العبور خلال مناجم (موريا)
ابن عمي (بالين) سيعطينا ترحاب ملكي
(لا ، لن أسلك الطريق خلال (موريا
إلا لو لم يكن لدي خيار آخر
! آسف -
! فلننل منه -
(من أجل (المقاطعة -
! (أمسكه ، سيطر عليه يا (ميري -
هذا يكفي يا سادتي
! لك يدي ! لك يدي -
ما هذا ؟ -
لا شيء ، إنها فقط بعض السحب -
... إنها تتحرك بسرعة -
ضد الريح
! (إنها (كريبان) من (دانلاند -
! اختبئوا -
! بسرعة -
! احتموا -
(جواسيس (سارومان
الممر للجنوب مراقب
(يجب أن نسلك طريق (كارادراس
! فرودو
برومير
إنه قدَر غريب أننا يجب أن
... نعاني كل هذا الخوف و الشك
من أجل شيء بهذا الصغر
شيء بهذه التفاهة -
! برومير -
(أعطِ الخاتم لـ (فرودو
كما تريد
أنا لا أهتم به
إذاً يا (غاندالف) ، لقد حاولت
(أن تقودهم من خلال (كارادراس
و إذا فشل ذلك
إلى أين ستذهب حينئذٍ ؟
... إذا هزمك الجبل
هل ستجازف بطريق أكثر خطورة ؟
يوجد صوت واهن في الهواء
! (إنه (سارومان
! إنه يحاول إسقاط الجبل
! (يجب أن نعود يا (غاندالف
! لا
! يجب أن نبتعد عن الجبل
(نتجه نحو فجوة (روهان
! ونسلك الطريق الغربي لمدينتي
(فجوة (روهان) تأخذنا قريباً جداً من (أيزنجارد
لا يمكننا العبور من فوق جبل دعونا نذهب من أسفله
(دعونا نذهب إلى مناجم (موريا
موريا) أنت تخاف الذهاب خلال تلك المناجم)
الأقزام ينقبون بنهم شديد و على عمق كبير
أنت تعلم ماذا يوقظون
(في ظلمات (خازاد-دوم
الظل و اللهيب
دعوا (حامل الخاتم) يقرر
! لا يمكننا البقاء هنا
(سيكون في هذا موت هؤلاء الـ (هوبيت
فرودو ؟
سنذهب من خلال المناجم
فليكن
فرودو) ، تعال و ساعد رجل عجوز)
كيف حال كتفك ؟
أفضل مما كان عليه -
و الخاتم ؟ -
أنت تشعر بقوته تنمو ، أليس كذلك ؟
لقد شعرت بها أيضاً
يجب أن تكون حذراً الآن
... سينجذب لك الشر من خارج الرفقة
و أخشى ، من داخلها
إذاً ، فيمن أثق ؟ -
يجب أن تثق في نفسك -
ثق في قدراتك الخاصة
ماذا تعني ؟ -
... هناك العديد من القوى في هذا العالم للخير و الشر -
بعضها أعظم مني
و أمام البعض ، لم أختبَر من قبل
(أسوار (موريا
أبواب الأقزام تكون مختفية عندما تكون مغلقة
نعم يا (جيملي) ، لا يستطيع أصحابهم
العثور عليهم إذا نسوا أسرارهم
لماذا لا يدهشني ذلك ؟
حسناً ، دعونا نرى
إيثلدين
إنها تعكس فقط ضوء النجوم و القمر
إنها تقول
... (أبواب (دورين) ملك (موريا
تكلم أيها الصديق لكي تدخل -
و ماذا من المفترض أن يعنيه ذلك ؟ -
إنه أمر بسيط إذا كنت صديقاً
قل كلمة السر و سوف تنفتح الأبواب
لا شيء يحدث
فيما مضى كنت أعرف كل تعويذة
... (في كل لغات الـ (إلف
(و البشر و الـ (أورك
و ماذا ستفعل إذاً ؟ -
! اضرب رأسك في هذا الباب أيها الغبي -
و إذا لم يكسره ذلك و كان ليّ بعض الوقت
... الخالي من الأسئلة الحمقاء
سأحاول إيجاد كلمات فتح الباب
المناجم ليست مكاناً للخيل
(و لا حتى لحصان شجاع مثل (بيل -
(مع السلامة يا (بيل -
هيا يا (بيل) اذهب
(لا تقلق يا (سام
إنه يعرف طريق العودة
لا تزعج المياه
لا فائدة
إنه لغز
تكلم أيها الصديق لكي تدخل
ما معنى "أيها الصديق" بلغة الـ (إلف) ؟
ميلون
(قريباً يا سيدي الـ (إلف
ستستمتع بالضيافة الخرافية للأقزام
النيران الهادرة ، بيرة الشعير
! اللحم الناضج
(هذا يا صديقي وطن ابن عمي (بالين
(و هم يدعونه (منجم
! منجم
هذا ليس منجم
إنها مقبرة
... لا
! لا
(إنهم من الـ (جوبلن
(يجب أن نتجه نحو فجوة (روهان
ما كان يجب علينا المجيء هنا
! و الآن ، أخرجوا من هنا ! أخرجوا
! فرودو -
! النجدة -
! سترايدر -
النجدة -
! أبتعد عنه -
! أراجون -
! فرودو
! إلى داخل المناجم -
! ليجولاس -
! إلى داخل الكهف
! أركضوا
ليس لدينا إلا خيار واحد الآن
يجب أن نواجه ظلام (موريا) الطويل
احذروا
... (هناك من هم أقدم و أشرس من الـ (أورك
في الأماكن العميقة من العالم
الآن بهدوء
إنها رحلة 4 أيام حتى الجانب الآخر
دعونا نأمل أن وجودنا سيمر بدون
أن يُلاحظ
... ثروة (موريا) لم تكن في الذهب
... أو الجواهر
(و لكن في الـ (ميثريل
كان لـ (بيلبو) قميص من حلقات
الـ (ميثريل) كان قد أعطاه (ثورين) له
كانت هذه هدية غالية -
نعم -
أنا لم أخبره إطلاقاً
(و لكن قيمته كانت تفوق ثمن (المقاطعة
بيبن
ليس لدي ذكريات عن هذا المكان
هل ضللنا ؟ أعتقد أننا ضللنا -
كلا .. (غاندالف) يفكر -
ميري) ؟ أنا جائع) -
ماذا ؟ -
يوجد شيء هنا بالأسفل -
(إنه (جولم -
جولم ؟ -
لقد كان يتبعنا منذ 3 أيام -
هل هرب من سجون (باراد-دور) ؟ -
... هرب -
أو أطلق سراحه
و الآن الخاتم قد أحضره إلى هنا
لن يتخلص أبداً من احتياجه له
إنه يكره و يحب الخاتم
كما يكره و يحب نفسه
حياة (سميجول) قصة حزينة
(نعم ، كان يدعى من قبل (سميجول
قبل أن يجده الخاتم
قبل أن يقوده إلى الجنون
إنه شيء يدعو للأسف
أن (بيلبو) لم يقتله عندما كان يملك الفرصة
شيء يدعو للأسف ؟
إنه شيء يدعو للأسف ما كان في يد (بيلبو) ؟
كثير من الأحياء يستحقون الموت
بعض الموتى يستحقون الحياة
هل يمكنك إعطاءهم ذلك يا (فرودو) ؟
لا تكن متحمسا جداً
لتتعامل مع الموت و الحساب
حتى الحكيم جداً
لا يستطيع رؤية كل النهايات
قلبي يخبرني أن (جولم) مازال لديه
... دور ما ليلعبه ، سواء للخير أو للشر
قبل أن ينتهي كل هذا
(شفقة (بيلبو
يمكنها أن تتحكم في أقدار الكثيرين
أتمنى ألا يكون الخاتم قد أتى إليّ
أتمنى أن شيئاً من هذا لم يحدث
و هذا حال كل الأحياء تجاه بعض الأوقات
و لكن هذا ليس لهم ليقرروه
كل ما علينا أن نقرره هو
ما الذي سنفعله في الوقت الذي أعطيَ لنا
يوجد قوى أخرى تعمل في هذا العالم
يا (فرودو) ، بجانب قوى الشر
كان مدبراً لـ (بيلبو) أن يجد الخاتم
في هذه الحالة
كان مدبراً لك أيضاً أن تأخذه
و هذه فكرة مُشجعة
من تلك الطريق
لقد تذكر -
كلا -
و لكن الهواء لا يبدو ملوثاً هنا
(إذا كنت محتاراً يا (ميريادوك
دائماً إتبع أنفك
دعوني أخاطر بقليل من الضوء
... أنظروا و تعجبوا
دوارودلف) ، المملكة العظيمة)
(و (مدينة الأقزام
إنني مفتوح العين ، و لا خطأ
! جيملي
! لا
! لا ! لا
... (هنا يرقد (بالين
(ابن (فوندين
(ملك (موريا
إذاً هو ميت
هذا ما كنت أخشاه
يجب أن نتحرك
لا يمكننا المكوث هنا
... لقد استولوا على الجسر و الرواق الثاني
... لقد أغلقنا الأبواب بالمتاريس
... و لكن لا يمكننا إيقافهم أكثر من ذلك
... الأرض تهتز
... طبول تدوي من العمق
لا يمكننا الخروج
... ظل يتحرك في الظلام
... لا يمكننا الخروج
إنهم قادمون
أحمق ! إلقِ بنفسك في المرة القادمة
و خلصنا من غبائك
! فرودو
(إنهم الـ (أورك
! (تراجعوا ! أبقوا قريبين من (غاندالف
(لديهم (ترول-كهفي
! دعهم يأتون
هناك واحد من الأقزام في (موريا) مازال يتنفس
! أعتقد أنني أدركت كيفية استعمال هذا
! فرودو
! أراجون ! أراجون
لا
إنه حيّ
أنا بخير ، لم أؤذى
من المفروض أن تكون ميتاً
هذا الرمح يمكنه أن يكون سيخاً لخنزير بري
أعتقد أن للـ (هوبيت) أكثر مما تراه العين
ميثريل
(أنت مليء بالمفاجآت يا سيد (باجينز
! (إلى جسر (خازاد-دوم
! من هنا
ما هذا السحر ؟
بالروج
روح شريرة من العالم القديم
هذا العدو يفوق قدراتكم جميعاً
! أركضوا
! أسرعوا
غاندالف -
(قـُدهم يا (أراجون -
الجسر قريب
! أفعل كما أقول لك
السيوف لم يعد لها فائدة هنا
! غاندالف
! ميري ! بيبن
! سام
لا أحد يقذف واحد من الأقزام
! ليس من اللحية
أستعد
! تماسكا
! إنحنِ للأمام
! أستعد -
! هيا -
! الآن -
! تحرك -
! من على الجسر
! أسرعوا
! لا يمكنك العبور -
! غاندالف -
أنا خادم النار السرية
(خادم لهيب (أنُور
(النيران المظلمة لن تفيدك يا لهيب (أدون
! أرجع إلى الظل
! لن تعبر
! لا ! لا -
! غاندالف -
! أركضوا يا حمقى
! لا
! أراجون
(انهضهم يا (ليجولاس
! أعطهم لحظة للرثاء -
(بحلول الليل ، ستعج هذه الهضاب بجماعات الـ (أورك -
(يجب أن نصل إلى غابات (لوثلورين
(هيا يا (برومير
ليجولاس) ، (جيملي) ، أنهضوهم)
(قف على قدميك يا (سام
فرودو ؟
! فرودو
! (أبقوا قريباً يا صغار الـ(هوبيت
يقولون أن هناك ساحرة عظيمة
تعيش في هذه الأشجار
... (ساحرة من الـ (إلف
لها قوة رهيبة
... كل من ينظر إليها
يقع في سحرها -
! فرودو -
و لا يُرى مرة أخرى -
مجيئك لنا مثل درجات سلم الدمار -
(إنك تُحضر هنا شر عظيم ، يا (حامل الخاتم
سيدي (فرودو) ؟
حسناً ، ها هنا واحد من الأقزام
لن تسحره بسهولة
لدي عين صقر و أذن ثعلب
القزم يتنفس بصوت عالٍ
يمكننا إصابته في الظلام
(مرحباً بك يا (ليجولاس) ابن (ثراندويل
إن رفقتنا في موقف امتنان لك
(أراجون) ابن (دوناداين)
أنت معروف لدينا
هذا كثير جداً على المجاملة
! (الأسطورية التي لمعشر الـ (إلف
! تكلموا بلغة نستطيع فهمها جميعاً -
ليس لدينا تعاملات مع الأقزام منذ الأيام المظلمة -
أوَتعلم ماذا يقوله الأقزام عن ذلك ؟
هذا لم يكن مهذباً بالمرة
لقد أحضرتَ شر عظيم معك
لا يمكنك الاستمرار في ذلك
موت (غاندالف) لم يكن بلا جدوى
و ليس لجعلك تفقد الأمل
(إنك تحمل عبء ثقيل يا (فرودو
لا تحمل ثقل الموتى
سوف تتبعني
كاراس جالاثون
قلب الـ (إلف) على الأرض
(مملكة الملك (كليبورن) و (جلادريال
سيدة النور
العدو يعلم أنكم دخلتم هنا
أي أمل لكم في السرية ، قد انتهى الآن
ثمانية هنا الآن
(بينما تسعة قد خرجوا من (رافندال
أخبرني أين (غاندالف) ؟
لأنني أرغب بشدة في التحدث معه
أنا لم أعد أراه من عن بعد
غاندالف الرمادي) لم يعبر حدود هذه الأرض)
لقد سقط في الظل
لقد أخذ بواسطة الظل و اللهيب
(بالروج) الذي لـ (مورجوث)
(حيث أننا ذهبنا بلا حاجة إلى شِرك (موريا
(لم تكن أي من أفعال (غاندالف
في الحياة بلا فائدة
لا نعرف حتى الآن غايته الكاملة
(لا تدع فراغ (خازاد-دوم
... الهائل يملأ قلبك
(يا (جيملي) ابن (جلوين
... فالعالم ينمو مليئاً بالمخاطر
... و في كل الأراضي
يمتزج الحبّ بالأسى
ما الذي آلت إليه هذه الرفقة ؟
بدون (غاندالف) ، الأمل مفقود
المهمة الآن تقف على حافة سكين
... ضالة ، و لكن بعد قليل ستفشل
جالبة الخراب للكل
حتى الآن الأمل باقٍ
إذا كانت الصُحبة حقيقية
لا تدع قلبك ينزعج
... أذهب الآن و استرح
فأنتم مملوءون بالحزن و التعب الشديد
... الليلة ، سننام
... (مرحباً بك يا (فرودو) الذي من (المقاطعة
! مرحباً بمن رأى العين
(رثاء لـ (غاندالف
ماذا يقولون عنه ؟ -
لا أرغب في أن أخبرك -
بالنسبة ليّ ، الأسى مازال قريباً
أراهن أنهم لا يذكرون ألعابه النارية
هذا سيكون مقطع شعري لهم
أفضل صواريخ رأتها العين
انفجار النجوم الأزرق و الأخضر
أو بعد الرعد ، الأمطار الفضية
تسقط كأمطار من الأزهار
هذا ليس مُنصِف على المدى الطويل
أسترح قليلاً
هذه الحدود محروسة جيداً -
لن أجد راحة هنا -
لقد سمعت صوتها داخل رأسي
(لقد تحدثت عن أبي و عن سقوط (جوندور
لقد قالت ليّ
حتى الآن يوجد أمل باق
لكني لا أستطيع رؤيته
منذ فترة طويلة كان لدينا أمل
أبي رجل نبيل
... و لكن حكمه يضعف و الآن
و رجالنا يفقدون الأمل
إنه ينتظر مني أن أصنع
أشياء صحيحة ، و أنا سأفعلها
سأرى مجد (جوندور) يستعاد
هل رأيت هذا من قبل يا (أراجون) ؟
قلعة (إكثاليون) البيضاء
تومض مثل حربة من اللؤلؤ و الفضة
راياتها تعلو مع نسمات الصباح
هل دُعيت من قبل للوطن
برنين الأبواق الفضية ؟
... لقد رأيت المدينة البيضاء
منذ زمن بعيد
يوماً ما
طريقنا سوف يهدينا إلى هناك
... و حارس القلعة سوف يصيح
ملوك (جوندور) قد عادوا
هل ستنظر في المرآة ؟
ماذا سأرى ؟
و لا حتى أحكم الحكماء يمكنه المعرفة
... فالمرآة
تُظهر أشياء كثيرة
... أمور كانت
... و أمور موجودة
... و بعض الأمور
التي لم تأتي حتى الآن
أعلم ما رأيت
فهو أيضاً في عقلي
إنه ما سيحدث لو أنك فشلت
الرفقة تتحطم ؟
إنها بالفعل بدأت في ذلك
سيحاول أخذ الخاتم
أنت تعلم عمن أتحدث
واحدة تلو الآخر
سوف يدمرهم كلهم
... إذا التمسته مني
سأعطيك خاتم
أنت تقدمه ليّ مجاناً
لا أنكر أن قلبي قد رغب هذا بشدة
عوضاً عن سيد الظلام
... سيكون لك ملكة
! ليست مظلمة بل جميلة و رهيبة كالفجر
! غادرة كالبحر
! أقوى من أساسات الأرض
! الكل سيحبني و ييأس
... لقد أجتزتُ الأختبار ، سوف أتضائل
... و أذهب إلى الغرب
(و أبقى (جلادريال -
لا أستطيع أن أفعل هذا وحدي -
(أنت "حامل الخاتم" يا (فرودو
... و حمل خاتم القوة
يعني أن تكون وحيداً
(هذا هو (نينيا) ، خاتم (أدامنت
و أنا من يحرسه
هذه المهمة قد وُجهَت لك
... و إذا لم تجد الطريق
لن يجده أحد
إذاً فأنا أعلم ما الذي يجب أن أفعله
... كل ما في الأمر
أنني أخاف فعله
حتى أصغر شخص
يمكنه تغيير مسار المستقبل
(هل تعلم كيف أتى الـ (أورك
إلى الوجود في البدء ؟
لقد كانوا من الـ(إلف) من قبل
... مأخوذين بقوة الظلام
عُذبوا و شُوهوا
صورة مشوهة و فظيعة للحياة
... و الآن
كَمِلوا
... (أيها المحارب (أوروك-هاي
من تخدم ؟
! سارومان
طاردوهم حتى تمسكوا بهم
لا تتوقفوا حتى تجدوهم
أنتم لا تعرفون الألم و الخوف
! سوف تتذوقون لحم البشر
واحد من الصغار فيهم
يحمل شيء ذو أهمية عظيمة
أحضروه إليّ حي
و لا تمسوه بأذى
أقتلوا الباقين
لم نُلبس زي شعبنا لغرباء من قبل
آمل أن تساعد هذه العباءة
على أن تقيكم من أعين الأعداء
لمباس
(الخبز الخاص بالـ (إلف
تكفي قضمة واحدة صغيرة
لملئ معدة رجل ناضج
كم عدد ما أكلته ؟ -
! أربع قطع -
مع كل فرسخ تقطعونه نحو الجنوب
سوف يزداد الخطر
(رجال الـ (أورك) الخاصين بـ (موردور
(الآن يمتلكون الشاطئ الشرقي لـ(أندوين
و لن تجد الأمان في الضفة الغربية أيضاً
شوهدت مخلوقات غريبة
تحمل (اليد البيضاء) على حدودنا
قلما يقوم أفراد الـ (أورك) برحلاتهم في الأماكن
المكشوفة تحت أشعة الشمس ، و لكن أولئك هؤلاء قد فعلوا ذلك
لقد كانوا يقتفون أثركم
بواسطة النهر ، لديكم الفرصة للتفوق
(على سرعة العدو حتى شلالات (راوروس
(هديتي لك يا (ليجولاس
(هي قوس (جالادريم
جدير بمهارات عشيرة غاباتنا
(هذه هي خناجر (نولدورين
لقد شهدوا حروباً من قبل
لا تخف أيها الصغير
سوف تجد شجاعتك
(و لك يا (ساموايز جامجي
(حبل خاص بالـ (إلف) مصنوع من (هيثلاين
أشكرك يا سيدتي
هل نفذت من عندكم هذه الخناجر الجميلة البراقة ؟
و ما الهدية التي يطلبها واحد
من الأقزام من قوم الـ (إلف) ؟
لا شيء
ما عدا نظرة لسيدة
... جالادريم) مرة أخرى أخيرة)
فإنها أجمل من كل جواهر باطن الأرض
... في الحقيقة
كان هناك شيء واحد
لا ، لا ، لا أستطيع ، مستحيل
من الغباء أن أطلب ذلك
... ليس لدي شيء لأعطيه لك أعظم
من الهدية التي تحملها
... من أجل حبّها
أخشى أن جمال (أروين) نجمة المساء
سوف يضمحل
... كنت أريد لها أن تترك هذه الشواطئ
و أن تكون مع أهلها
كنت أريدها أن تأخذ السفينة
(إلى (فالينور
هذا الأختيار حتى الآن لها
(لديك أختيارك لتقرره يا (أراجون
... (السمو فوق كل آبائك منذ أيام (إلنديل
أو السقوط في الظلام
مع كل من بقى من شعبك
رافقتك السلامة
مازال لديك الكثير لتفعله
(لن نلتق ثانيةً يا (إليسّار
(صحبتك السلامة يا (فرودو باجينز
... (أعطيك نور (إرنديل
نجمنا المحبوب جداً
... آمل أن يكون نورك في الأماكن المظلمة
عندما تخفت كل الأنوار الأخرى
... لقد أخذتُ أسوأ جراحي في هذا الفراق
و أنا أتطلع إلى من هي أجمل الجميلات
من الآن فصاعدا ، لن أدع أي شيء
جميلًا إلا لو كان هديتها ليّ
ما كانت هديتها ؟
لقد طلبت منها شعرة واحدة من شعرها الذهبي
و لقد أعطتني ثلاث شعرات
(جولم) إنه يتبعنا منذ كنا في (موريا)
كنت آمل أن نفقده عند النهر
و لكنه رجل مائي ماهر
... و إذا أخبر العدو بمكاننا
سوف يجعل حتى العبور خطر
(خذ بعض الطعام يا سيد (فرودو
(لا يا (سام -
إنك لم تأكل شيئا طوال اليوم -
أنت أيضاً لا تنام
لا تعتقد أنني لم ألاحظ ذلك
... (سيد (فرودو -
أنا بخير -
و لكنك لست بخير
أنا هنا لأساعدك
لقد وعدتُ (غاندالف) أنني سأساعدك
(لا يمكنك مساعدتي يا (سام
ليس هذه المرة
لتنم قليلاً
ميناس تريث) هي أأمن طريق)
أتعلم ؟ من هناك يمكننا التجمع
و نضرب (موردور) من مكان قوة
(لا توجد قوة في (جوندور
يمكن أن تفيدنا
لقد وثقتَ في قوم الـ (إلف) بسرعة
ألديك إيمان ضعيف هكذا في قومك ؟
نعم ، يوجد ضعف و هشاشة
و لكن هناك شجاعة أيضاً
و مجد يوجد في البشر
و لكنك لا ترى هذا
! أنت خائف
طوال حياتك ، كنت مختبئا في الظلال
خائف ممن تكون و مما تكون
لن أقود الخاتم داخل مائة ميل في مدينتك
فرودو
أرجوناث
منذ القدم و أنا مشتاق
للتطلع إلى ملوك الماضي
عشيرتي
سنعبر البحيرة مع حلول الظلام
نخفي القوارب و نستمر على سيراً على الأقدام
سنقترب من (موردور) من الشمال -
حقاً ؟ -
أهو أمر سهل إيجاد طريقنا
... (خلال (إمين مويل
المتاهة الغير ممهدة
و المليئة بالصخور الحادة ؟
و بعد ذلك ، أسيتحسن الأمر ؟
المستنقعات العفنة المتقرحة
الممتدة على مرمى البصر
هذا هو طريقنا
أقترح أن تنال قسطا من الراحة
و تستعيد قوتك يا سيدي القزم
... أستعيد قو
يجب أن نرحل الآن -
لا -
رجال الـ (أورك) يتجولون على الشاطئ الشرقي
يجب أن ننتظر غطاء الظلام
ليس الشاطئ الشرقي هو ما يقلقني
ظل و تهديد قد نما في عقلي
شيء ما يقترب
أشعر به
أستعيد قوتي ؟
(لا تلقِ له بالاً يا صغير الـ (هوبيت
أين (فرودو) ؟
لا أحد منا يمكنه التجول وحيداً
و بالأخص أنت
الكثير يعتمد عليك
فرودو ؟
أنا أعلم لماذا تسعى للوحدة
أنت تعاني
أرى ذلك يوماً فيوم
هل أنت واثق أنك لا تعاني بلا فائدة ؟
(توجد طرق أخرى يا (فرودو
طرق أخرى كان من الممكن أن نسلكها -
أعلم ما ستقول -
قد يبدو كلامك حكمة
و لكن من أجل التحذير الذي في قلبي
تحذير ؟ مما ؟
(كلنا خائفون يا (فرودو
و لكن أن نجعل هذا الخوف يقودنا
... أن يدمر ما لدينا من أمل
ألا ترى أن هذا جنوناً ؟ -
لا توجد طريقة أخرى -
! أنا أطلب القوة لحماية شعبي وحسب
إذا كان بإمكانك إعارتي الخاتم ؟ -
كلا -
لماذا تتراجع ؟ أنا لست لصاً -
أنت لست نفسك -
ما الفرصة التي تعتقد أنك تملك ؟
سوف يجدونك
و لسوف يأخذون الخاتم
! و لسوف تتوسل إلى الموت قبل النهاية
! يا أحمق
! إنه ليس لك ، أنت تملكه بالصدفة التعيسة
كان من الممكن أن يكون ملكي
! يجب أن يكون ملكي ! أعطني إياه
! أعطني إياه -
! كلا ! كلا -
إني أرى عقلك
! (سوف تأخذ الخاتم إلى (ساورن
! ستغدر بنا
! سوف تذهب لحتفك و حتفنا جميعاً
! عليك اللعنة
! عليك اللعنة أنت و كل قومك
فرودو ؟
فرودو
ماذا فعلت ؟
(من فضلك يا (فرودو
! فرودو) أنا آسف)
فرودو ؟
(لقد أخذ (برومير -
أين الخاتم ؟ -
! أبتعد عني -
! فرودو -
لقد أقسمتُ أن أحميك -
هل يمكنك حمايتي من نفسك ؟ -
هل ستدمره ؟
أراجون
إليسّار
سأذهب معك حتى المنتهى
حتى نيران (موردور) نفسها
أعلم ذلك
(أعتني بالآخرين ، خاصةً (سام
إنه لن يستوعب
(أذهب يا (فرودو
! أركض ! أركض
! (سيد (فرودو
! أبحثوا عن الصغار
! إلنديل
! (أذهب يا (أراجون
! فرودو
! أختبئ هنا ، أسرع
! هيا
ماذا يفعل ؟
إنه يرحل
! لا -
! بيبن -
! أركض يا (فرودو) ، إذهب
! أنتم -
! هنا -
! من هنا -
! إنها تجدي نفعاً -
! أعلم ذلك ! أركض -
! (بوق (جوندور -
! برومير -
! أركضوا ! أركضوا
! لا
لقد أخذوا الصغار -
إهدأ -
! فرودو
أين (فرودو) ؟
لقد تركته يذهب
إذا فأنت قد فعلت ما لم أستطع القيام به
حاولتُ أخذ الخاتم منه
الخاتم خارج أيدينا الآن -
سامحني -
لم أرَ ذلك
لقد أخفقتكم جميعاً -
(لا يا (برومير -
لقد قاتلت بشجاعة
لقد حفظت شرفك
دعه
لقد قضي الأمر
عالم البشر سيسقط
... و الكل سيذهبون إلى الظلام
و مدينتي ستهدم
... لا أعلم ما هي القوة التي في دمي
و لكني أقسم بها
... أنني لن أدع المدينة البيضاء تسقط
و لن أدع شعبنا يفشل
شعبنا
كنت سأتبعكم يا أخي
يا قائدي
يا ملكي
... أرقد في سلام
(يا ابن (جوندور
سوف ينتظرون من القلعة البيضاء عودته
و لكنه لن يعود
! فرودو
أتمني ألا يكون الخاتم قد أتى إليّ
أتمنى أن شيئاً من هذا لم يحدث
... و هذا حال كل الأحياء تجاه بعض الأوقات
و لكن هذا ليس لهم ليقرروه
... كل ما علينا أن نقرره
هو ما الذي سنفعله في الوقت الذي أعطيَ لنا
! (لا يا (فرودو
! فرودو
! (سيدي (فرودو -
(لا يا (سام -
! (أرجع يا (سام
أنا ذاهب إلى (موردور) وحدي -
... بالطبع ستذهب -
! و لكني قادم معك
! لا يمكنك السباحة
! سام
(لقد أعطيتُ وعداً يا سيدي (فرودو
لقد وعدتُ
(لا تتركه يا (ساموايز جامجي
و أنا لا أنوي ذلك
لا أنوي ذلك
سام
هيا
(أسرعوا ! (فرودو) و (سام
قد بلغوا الشاطئ الشرقي
أنت لا تنوي أن تتبعهم ؟ -
قدر (فرودو) ليس في أيدينا بعد الآن -
إذاً ، لقد كان كل هذا بلا جدوى
الرفقة قد فشلت
ليس إذا تمسكنا جيداً ببعضنا البعض
لن نتخلى أبد عن (ميري) و
بيبن) حتى العذاب أو الموت)
ليس و نحن نمتلك قوة باقية
أتركوا كل ما يمكن الاستغناء عنه
سنتحرك بخفة
(دعونا نطارد بعض الـ (أورك
! أجــل
موردور
آمل أن يكون الآخرين قد وجدوا طريقاً آمناً
(سيعتني بهم (سترايدر
لا أعتقد أننا سنراهم ثانيةً
(من المحتمل أن نراهم يا سيد (فرودو
من المحتمل
... سام
إني سعيد لكونك تصحبني
: تـمت التــرجمة بــواسطة
هـشـــام الـقــــلاف
إعادة صياغة بعض التيترات تنسيق وضبط التوقيت
لهذه النسخة من الفيلم بواسطة عبدالله الكنـدي